---
layout: 1900730132的想法
title: ACM之7-25日中期比赛
date: 2020-07-25 17:55:17
tags:
categories: 
- ACM
---
### 1.A:奇数和数组
#### 题目描述
给你一个由n个整数组成的数组a。 
在一次移动中，您可以选择两个下标 1≤i，j≤n，i≠j并且设置ai:=aj。您可以执行这样的移动任意次数(可能是零次)。您可以在不同的操作中选择不同的下标。
操作:=是赋值的操作(即选择 i 和 j 并用 aj 替换 a i)。 
你的任务是判断是否有可能得到一个元素之和为奇数(不能被2整除)的数组。

<!--more-->
### 1.A:奇数和数组
#### 题目描述
给你一个由n个整数组成的数组a。 
在一次移动中，您可以选择两个下标 1≤i，j≤n，i≠j并且设置ai:=aj。您可以执行这样的移动任意次数(可能是零次)。您可以在不同的操作中选择不同的下标。
操作:=是赋值的操作(即选择 i 和 j 并用 aj 替换 a i)。 
你的任务是判断是否有可能得到一个元素之和为奇数(不能被2整除)的数组。


#### 输入
输入的第一行包含一个整数t(1≤t≤2000)——测试用例的数量。

接下来的2t行描述了测试用例。

测试用例的第一行包含一个整数n(1≤n≤2000)——a中的元素数。

测试用例的第二行包含n个整数a1，a2，…，an (1≤ai≤2000)，其中ai是a的第I个元素 保证所有测试用例的n之和不超过2000 (∑n≤2000)。

#### 输出

对于每个测试用例，如果能得到一个奇数元素和的数组，输出“YES”(不加引号)，否则为“NO”。


#### 样例输入
    5
    2
    2 3
    4
    2 2 8 8
    3
    3 3 3
    4
    5 5 5 5
    4
    1 1 1 1
#### 样例输出
    YES
    NO
    YES
    NO
    NO

#### 参考程序


### 2.B:暗箱操作
#### 题目描述

有两个英语菜鸡lzh和xzy，每个人所能解决的问题都不一样，每个学期的英语考试到了，对于每一个英语题目都有一个相应的分数且每道题的相应分数p_i不能小于1，所有题目的分数总和最低的人就获得挂科重修再来一次，作为lzh好朋友的你，为了让lzh的英语考试分数比xzy高，你需要偷偷操控每题的分数p_i,但是如果p_i太大，lzh就会因为作弊被抓住，所以你要做的就是最小化所有英语题目中的最大分数p_i。

#### 输入
第一行包含一个整数n（1<=n<=100）代表英语题目的数量

第二行有n个整数r1,r2 ...,rn (0<=ri<=1).ri=1意味着lzh会i-题目,ri=0意味着它不会i- 题目

第三行有n个整数b1,b2, ...,bn (0<=bi<=1).bi=1意味着xzy会i-题目,bi=0意味着它不会i- 题目

#### 输出
如果你不能通过任何手段让lzh的分数大于xzy就输出-1
否则输出你在所有项目中修改分数的最大值
#### 样例输入
    5
    1 1 1 0 0
    0 1 1 1 1
#### 样例输出
    3

#### 提示
对于样例来说，你只需要把第一道题的分数改为3，第二道题的分数改为1，第三道题的分数改为3，第四道题的分数改为1，第五题的分数改为1
那么lzh的得分就是3+1+3=7，而xzy的得分是1+3+1+1=6，lzh的分数就比xzy的高了
#### 参考程序

### 3.C:简简单单A+B
#### 题目描述
给出三个整数 A,B,N；  1<A,B,N<1e9

我们可以进行如下操作

操作 1：让A=A+B；

操作 2：让B=A+B；

问最少需要多少次操作  可以使max（A，B）严格大于N      max（a,b)为（A,B中较大的那个）  

#### 输入
第一行一个整数T 代表测试组数   

下面T行   1<T<100

每行三个整数 A,B,N 意义如题所示   1<A,B,N<1e9

#### 输出
输出T行

每行一个整数 代表所需要的最少操作

#### 样例输入

    2
    1 2 3
    5 4 100

#### 样例输出

    2
    7
#### 参考程序

### 4.D:淘淘的暗号
#### 题目描述

淘淘的暗号为一串由n个小写字母组成的字符串b,原文a生成b的方法为a中从左到右将每个长度为2的子串加入到b中，例如a串为’abcd’，那么子串从左到右的顺序为’ab’,’bc’,’cd’，则b为’abbccd’

#### 输入
输入长为n(3<=n<=100000)的暗号b


#### 输出
输出原文a


#### 样例输入
    abbaac
#### 样例输出
    abac
#### 参考程序
    #include<string.h>
    #include<iostream>
    using namespace std;
    int main(){
        int n;
        char s[100001];
        gets(s);
        n=strlen(s);
        int i=0;
        while(i<=n-1){
            cout<<s[i]; 
            i+=2;
        }
        cout<<s[n-1];
        return 0;
    } 

### 5.E:淘淘的序列
#### 题目描述
对于一个长为n的数字序列中的每个数字ai，若当i为奇数时ai也为奇数，则称它为淘淘序列。同时，淘淘每次可以将序列中两个任意数字交换位置，求出淘淘需要多少次交换能将一个序列变为淘淘序列

注意 ：i从0开始
#### 输入
第一行输入一个整数n(1<=n<=100000)，第二行输入n个整数ai(0<=i<=n-1)    


#### 输出
输出一个整数，代表淘淘最小需要做多少次交换操作能将给定序列变为淘淘序列，若不能变成淘淘序列输出-1


#### 样例输入
    4
    3 2 7 6
#### 样例输出
    2

#### 参考程序


### 6.F:打牌
#### 题目描述

sys和llf在打牌，他们觉得现有的玩法太简单，所以他们玩起了摸牌游戏
规则如下

有N张牌
两个人轮流摸牌 每次摸牌的数量只能是2的幂次  比如 1，2，4，8，16 ……
当轮到某人摸牌，此人若无牌可摸，败
llf先手摸牌
他们两人都会采取最优策略去摸牌

#### 输入
第一行一个数T 代表测试组数

下面N行每行一个数N  意义如题所示
#### 输出

输出T行

若先手赢 输出llfnb

否则输出sysnb
#### 样例输入
    4
    1
    3
    4
    12
#### 样例输出
    llfnb
    sysnb
    llfnb
    sysnb
#### 参考程序(我自己打的)

    #include<stdio.h>
    #include<math.h>
    #include<iostream>
    using namespace std;
    int main(){
        int t,i,ans=1;
        long long l;
        cin>>t;
        while(t--){
            ans=1;
            cin>>l;
                if(l%3==0)
                    ans=0;
                if(ans==0)
                cout<<"sysnb"<<endl;
                else
                cout<<"llfnb"<<endl;
            }
                return 0;
        }
 
#### 题解
根据案例不难清楚当牌的数量为3的倍数时，都是先手输，所以可知，该问题被简化成倍数问题，在比赛中这样的规律可能不易发觉，要认真审题
