---
title: 3D游戏开发
date: 2020-06-16 22:12:34
tags: 游戏开发
---
 # 3D游戏开发
 
 ## 第一阶段：初学者阶段。
这个阶段主要是熟悉3D图形学的基本原理，和基本api的使用。
特别是对于空间的变换，矩阵的原理要有非常清楚的认识。
能够用简单的资源，做一个简单的demo，基本上就是达到了。
这个阶段比较简单，基本上每个人都可以达到，学习方法也很简单，就是看书，看demo,写代码。
时间周期大概1年。 
 
<!--more-->

# 3D游戏开发
 
 ## 第一阶段：初学者阶段。
这个阶段主要是熟悉3D图形学的基本原理，和基本api的使用。
特别是对于空间的变换，矩阵的原理要有非常清楚的认识。
能够用简单的资源，做一个简单的demo，基本上就是达到了。
这个阶段比较简单，基本上每个人都可以达到，学习方法也很简单，就是看书，看demo,写代码。
时间周期大概1年。 

  ## 第二阶段：进阶阶段

过了第一个阶段，一般人会走两条路。一种人会选择直接学引擎，开发游戏。另一种人，会选择先学场景管理和高级渲染。
这个视每个人的目标和爱好不同有所不一样。
做好demo后，就会想着怎么让效果更好，于是就学了很多高级渲染，比如阴影，法线贴图，HDR，反射折射等。
做了很多效果后，发现效率低下，于是就写一些场景管理方案。
能够基本实现场景管理和一些高级效果，基本上这个阶段就到达了。
国内大部分3D程序在这个阶段。
这个阶段要难点，自学达到需要一些毅力。如果你在公司里做，有人指导，也有测试资源，那会容易很多。
这个阶段的瓶颈在于没有经历过非常复杂的场景和效果，对于3D认识还是比较孤立的。不过已经打下了良好的基础了。
这个阶段应该也都开始熟悉一款引擎了。
时间周期每个人差别很大，1-2年左右。

  ## 第三阶段：3D成熟阶段

当第二阶段学得很好的时候，就会觉得自己像个高手了。有的人开始自己设计开发3D引擎了。
当发现，自己设计的场景管理和渲染都很不错的时候，可是效率还是不尽如人意。
当效果复杂，每帧都需要多遍渲染场景的时候，就发现了，原来还是做了很多重复的事情，以及占用了很多重复的资源和带宽等。
这个时候会静下心来，好好想想场景系统和逻辑该怎么设计才能效率最高，没有重复计算。
了解硬件的资源管理方式，结合自己的需求，解决资源的不当占用和带宽的随意浪费的情况。
深入熟悉硬件，彻底了解显卡流水线的特性，充分利用流水线的特性进行优化，这个时候对dx/opgl api也已经非常熟悉了，甚至一个枚举参数都了解它背后的意义。对于图形的debug，也非常熟练了，一般的渲染问题很快就解决了。
这个时候应该知道根据不同的游戏类型构建不同的场景系统了，即使是设计wow,crysis这种场景也可以，知道该怎么设计材质系统，以及effect 框架了。
这个阶段是最煎熬的阶段，也是最开心的阶段。
成长情况更是差别巨大，环境应该是至关重要。
大部分引擎其实在效率上都没完全达到这个程度。
时间周期1年以上，上不封顶，很多人估计都到不了这个层次。如果人够聪明，基础够好，环境也好，1年就够了。
这个阶段的一个特征，图形已经很简单了，不想再说啥了。

  ## 第四阶段：达人阶段

第三和第四阶段也许没有明显分界线。但有点是肯定不同的。
第三个阶段还是花很多时间在学习摸索，到第四个阶段学会自己找资料例：,[GameRes游资网](https://www.GameRes.com/)阶段，就是在寻求解决方案了。
更关注创作了。也许他觉得市面上没有让他非常满意的引擎，至少很难找到适合中国国情的引擎。
也许他会带着一帮小弟一起做引擎，也许是做游戏。
这个阶段技术已经不是唯一追求的目的了，还有很多很多其他的方面他会关注。
因为他的目的是让整个社会承认他的价值，明白一点只有技术是不够的。
这个阶段特征我也不是很清楚，无法一概而论，国内我只见过几个人达到或者超越了这个阶段。
看看自己是属于第几阶段的。
以后有空再补充，先睡觉了。

 ---

 # 补充：

第二阶段和第三阶段，是由明显的分界线的。
要从第二阶段过渡到第三阶段，必须要写引擎，或者修改引擎来达到自己希望的目的。
本质上讲，第二阶段是学习各个技术，第三阶段是集成。就像武术里，第二阶段有点像在馆子里练招数，第三阶段就是在外面和真人实战。
第三阶段会让你有很多顿悟，环境好，身边高手多，自己基础好，悟性高，一年是可以达到的